## 自身情况
本科某末流985，本科cs专业，大学GPA3.38。考研政治、英语、数学、408分别是73，78，112，113。初试成绩比较平均，没有特别突出的也没有拖后腿的。
考的专硕，初试分数排在19名，最终排名35/40（问就是复试拉了）。

整体来说，从2月底3月初开始备考，没有学校课程的话一天基本8小时左右的学习时间。

##初试部分
##政治
####资料：徐涛核心考案，肖秀荣1000题，腿姐冲刺背诵手册，肖8，肖4
政治我从8月开始准备，一轮先看的徐涛的强化班的视频，看完一章写一章对应的1000题，一轮过完大概两个月时间，到国庆假期结束。我是把视频是全部看了，
现在看来其实完全没有这个必要，只看马原和思修即可。因为最终试卷题目里马原和思修都是死知识，看课学习知识点效果比较好，而毛中特和史纲更多的是结合时政考察，
不推荐看视频，直接等11月各个老师的时政以及模拟卷。
10月到11月中旬二刷1000题马原思修错题。**中特和史纲不推荐二刷，理由同上**。最后11月中开始背诵，同时每天小程序上刷模拟卷的选择题，
先背的冲刺背诵手册的马原思修的知识点。**马原原理一定要全背，最好别赌肖4马原大题**。肖4出来之后全背，结合腿姐的冲刺班讲义查缺补漏，如果有时间可以这样背诵，
如果感觉时间来不及就背肖4。

最后考试之前其实没怎么写过大题，基本都是背诵为主。而且我个人认为政治其实9月开始就够了。去年问了很多上一届考研的学长，大多都建议9月开始，但是我比较慌，
其实完全没有必要，9月开始我认为是完全足够的，每天学习两个小时就可以，后期背诵可以花久一点时间。

##英语
####资料：张剑黄皮书
英语我没有太多的经验可供参考，我的英语底子还算可以，考研英语基本没有花太多时间。每天保持背诵单词，我习惯用纸质单词书背诵，我个人觉得效果比手机背诵好，
这点因人而异，找到适合自己的就好。然后上半年我就开始刷真题了，从01年开始，一周两篇真题阅读，并且全文翻译。进度比较慢，到9月开学才写到10年左右，
之后就没有继续翻译了。9月开始成套的刷英语真题，先写的客观题，两天一套，一天写完型和两篇阅读，一天写剩下的两篇以及新题型。最后一个月的时间用来练习翻译和作文。

**一定要自己练习写作**，写作不是光靠背模板就能解决问题的，我背诵模板基本是作为补充的写作素材，整体的写作框架都是通过最后一个月时间自己写大小作文总结的。


##数学
####资料：汤家凤1800题，武忠祥高等数学辅导讲义以及配套练习，李永乐线性代数辅导讲义，余炳森概率论辅导讲义，李林108题，各老师模拟卷
数学的重要性不必多说，基本全年一半的时间都花在数学上。
###高等数学
高数是三门之中最难的，尤其是数学一最后考察的空间部分，还有级数。我一轮看的汤家凤的视频，配套练习的1800题，1800高数基础篇全部写完，时间从3月到6月中差不多三个半月，
后期和线代概率论同时学习。没有课的时候基本花5-6个小时学数学，有课的时候4个小时左右。二轮我从7月到8月中旬，看武忠祥的强化班，同时写的配套练习。

有的人会觉得大小年，是不是要跟特定的老师，我个人认为来说，跟哪个老师其实没有太大的区别，知识点就这么多， 老师基本都会讲到的，能针对特定题目的方法用到的概率太小了。
还有有人会问是基础跟了一个老师，强化换老师有没有问题。我个人就是换了老师看，完全没有问题，一般老师强化会把知识点都过一遍，这点不用担心。
###线代
没什么好说的，跟永乐大帝就完事了。
###概率论
概率论我跟的余炳森，老师很讲得很好很细，就是辅导讲义编的让我有点头痛，感觉编得很混乱，知识点散在书里有的一不注意就漏了。基础强化就用一本书就够了，习题足够。

最后整体强化在9月中旬都结束了。之后我花了1个月的时间写了李林的108题，作为写真题模拟题之前的最后一次强化。从10月中开始就是写真题模拟题。真题从07年开始，
模拟题市面上的大部分都卖了，推荐李林6套和4套，个人写下来感觉质量比其他老师的模拟卷高出一大截，风格贴近真题。

**数学其实没有什么窍门，看课做笔记是重要的，但是最重要的还是要多做题，一定要把运算能力提高上来，今年真题我个人感觉计算量很大。做题也能帮助你理解知识点，**
**我高数级数以及曲线曲面积分的部分，基础和强化阶段做题基本上属于是被干碎了的状态，正确率基本只有10%-20%，当我把李林的108题写完之后，就有顿悟的那种感觉，**
**后面写模拟题这部分的题目也都会写了。一定要多做题多练习。**
##408
###资料：王道四本教材，真题，模拟题
408是所有专业课里资料最多的了，王道确实神中神。我一轮4月到7月，看王道课写书上的练习题，只写选择。二轮8-9月，回顾知识点，写选择题的错题，然后写大题。
10月开始写真题以及模拟题（其实有点早了，最后12月我完全没有题目写了，真题二刷都早早刷完了）。跟着王道走就行，注意下半年发布的最新考纲，可能会有新增考点，
王道也会出相应新考点的讲解视频，及时学习即可。

##复试部分
本人复试笔试51分，属于中等水平，但是今年情况来看没有拉开太大差距，因为题目较难，大家集中在40-60这一段里，没有特别大的分差，少数佬在60分以上。面试
分数110分在专硕复试全48人里排在倒数第四。。。。。。。。。今年看下来面试分差拉的比笔试大很多，好坏能差到20多分，面试也是很需要重视的一环。
复试我准备的很一般，准备期间纯纯摆烂，主要心也收不住了。从出成绩开始到复试大概40天，我每天学习时间不超过两个小时，希望看到的大家引以为戒，多投入一点精力。
###笔试
笔试部分考察编译原理，离散数学，还有c++。

编译原理难度正常，参考教材是蓝龙书，我跟着b站国防科大的视频学习，然后把复试群里分享的本科的龙书的作业题写完。

离散数学比较抽象，大题基本属于没有思路，看完题干完全不会写，今年四道大题空了三道，还有一道侥幸蒙对，不建议花大量的时间在离散数学的复习上，
很有可能你花了很多精力复习却还是一道题不会。

c++小题考察的比较基础，编程题多刷刷leetcode上的算法题。
###面试
面试不能叫做经验分享了，应该是避雷指南。老师问我的问题我基本上可以算是一道没有打上来，提前准备了一些问题完全用不上面试的10分钟跟坐牢一样。
面试首先一定不能紧张，老师问你的问题，如果不太了解的话，能答多少答多少，如果确实不会就礼貌一点和老师说对不起，确实不了解这样。
我就是太过紧张，第一个问题没有打上来之后后面完全崩溃了有点，大脑一片空白。

##杂谈
考研是对于大部分人来说是一整年的备考，是一场拉力赛，要有毅力坚持到最后，我的周围就有很多同学，尤其是大四上看到周围很多同学找了工作，
意志不够坚定的就放弃了，最后也没参加考试，真的可惜。其次心态也很重要，没有必要过度焦虑，保持好自己的心态。

至于平时的娱乐方面，我个人是没有戒游戏的，基本每天晚上都会玩，而且我个人感觉从3月开始准备绷的有点久了，进入下半年后，
我有点摆烂的状态，每天学习时间也就6-7个小时，所以没有必要因为别人不玩或者怎么样就引起自己的紧张焦虑，做好自己就OK。

每个人的备考情况都不一样，本科专业，本科基础，经验贴只是一个参考，重要的是要有自己的学习计划和节奏。我现在回过头总结去年一年的学习，进度其实是比较快的，
也得益于本科学习还算认真，基础打得比较牢固。我的进度最后一个半月其实很空，手头上比较有价值的资料都已经刷完了，所以每个人要考虑到自己的基础来制定复习计划。
我**个人的建议，仅供参考**，如果感觉自己基础比较好的，其实5月左右开始复习完全足够，只要能充分利用好时间。我虽然是3月开始复习，但是7月一整个月是学院组织的毕业实习，
学习效率比较低下，加上最后学习情况的综合考虑，时间是来得及的。如果感觉自己底子较差，那么现在就已经要快马加鞭的复习了。
###最后
希望今年考研的大伙能够顺利上岸，如果还有什么问题想问，我的qq：1305289754，欢迎大家提问。

